
哈哈哈停停停
回复 @喇叭蹦吧多运马拉松 :[doge]别的游戏你玩到故事结局，基本上装备，等级都满了，在玩下去也就是自己的爱好和探索各种姿势了。
[doge]奥德赛不同，以黄金版为例。
主线希腊，主角身世，家庭与秩序神教。
DLC袖箭传承三部，也在希腊地图，讲刺客传承。
DLC极乐世界，冥界，亚特兰蒂斯。
讲的是神器线，交代传承者，和传承者的试炼。
以不花钱为例，就是不购买游戏内的经验加成。
所有任务全做完，至多80级。有的甚至更低。
因为一般新买游戏，直接清地图的少之又少，外加上游戏机制和一些特殊道具获取和用途的不了解，前期基本是以，主线剧情，重要直线，为主要任务，包括了任务途中进行的击杀经验，全都算上，至多也就是80级左右，而奥德赛装备属性是按照10级一颗星算的。
要91级10颗星才满！ 而装备满属性要99级。
99级后，关乎到伤害和一些其他数据，比如铭文才能达到最高收益，这也是为什么基玩奥德赛的都有二周目！
如果不开二周目，一周目的金装，会根据你当时获取装备套装最后一件的当前等级来定，比如海盗套，5件装备
你最后一件获取的是鞋子，当时是60级，那么整套装备的最后等级就是60级。那么现在你一周目剧情结束了，
一切都完事了，可装备还没满级，德拉克马的获取并不算特别难，多打打还是有一定可观收益的，重要的是升级装备的材料获取，以一件套装部位为例，升级到99级，要16000的毛皮材料，获取难度极大，我二周目150小时，获取的皮毛也才55万而已。
   一套装备5件升级要10万毛皮，一点都不算吓唬你。
这还是只算了毛皮这一种材料。还有稀有的，紫石头，
绿石头，同样是大量获取难度极大。
    这还是从升级装备角度来看，从特殊道具方面看，
比如谜题陶片，谜题陶片需要走遍希腊世界，清理诸多的要塞，堡垒，兵营，才能获取，一周目很少有直接清地图的，这我已经说过了，获取数量有限，而且也不清楚谜题陶片的具体用处，这是特殊道具方面。
    再从德拉克马的方面说，一周目钱币较少，而用途极多，所留下的钱币，不足以支持后续游戏的进行。
  举例，以生命值全满＋多少伤害为例，获取谜题陶片，
解谜后，铭文等级＋1，直至5个谜题陶片全部解开，
铭文等级升至5级，可以去玛利斯的麦森洞窟，
进行铭文升级，说是升级，其实游戏内的选项是学习。

学习6级之后的铭文，不需要花费材料，只需要德拉克马
6级24000德拉克马，7级48000，8级96000，9级112000，
10级满需要160000。  总计需要44万德拉克马。
以一周目的资源剩余情况看，完全承受不起如此巨大的花费，所以需要二周目进行资源获取。
   再从另一方面看，资源获取的收益，一周目刚刚结束剧情，级别大多处于70级80级之间，装备大多都在50级或60上下，别忘了还有海战，有船的！ 船只升级也是一周目资源消耗的一大重点。  那么事情就有点尴尬了。
级别不高不低，装备不高不低甚至低于当前人物等级。
船只也没有达到理想等级，甚至有些船只技能还没升到二阶段紫色。  这段时间是最难受的，没有经验和钱币加成，等级不上不下，获取收益也是不多，处于两难。
想升级没任务了！  想打造准备，没钱没材料！
想靠海战搞搞事情，搞点资源，船也不够强横霸道。
只能通过希腊两大阵营，斯巴达的伯罗奔尼撒阵营。
和雅典的提洛同盟阵营。在各地区所发布的合约任务，
进行升级，和一部分的资源获取。
   达到99级后，资源获取的难度下降了不少。
以弓举例，99级的紫弓，一把弓46000的德拉克马。
十把紫弓够升级一个铭文，升级两件套装部位或武器。
前提是你有足够的材料，这里多说一下啊，材料分普通材料和特殊材料。
普通材料为：动物毛皮，铁矿石和橄榄木。
特殊材料为：黑曜石玻璃，和珍贵宝石。 我继续说。
这是通过卖武器装备获取德拉克马的收益提高了，
然后是装备分解所带来的材料收益。
以套装部位举例，分解一件99级紫色上衣部位。
毛皮的获取量就达到了900＋，其余的材料也都不少，
但是因为毛皮是最稀缺的材料，所以重点说它。
所以我说奥德赛没有什么所谓的前中后期。
即便你一周目通过合约任务，达到99级。
   以你的装备属性，船只升级情况，铭文等级，
也不足以支撑你继续下去，这里就涉及了游戏难度问题
简单模式，敌人低你4个等级，你所获取的装备都达不到
99级这个门槛，收益降低不止一点半点！
普通模式也不是99级。要想收益最大化。
只有困难等级或噩梦级，那么你的船只，装备属性不足，铭文等级不够，角色数据不强，游戏难度的提升，
又反向加大了资源获取难度。  这是个死扣！
所以我说奥德赛没有前后期。。。。。

那么解决办法就是，二周目！99级只是一个新的开始。
   对于刚买游戏的新手，也是以不氪金，不花钱买加成为例。难度选择简单！ 前期通过获取到的紫色装备。
替换身上的低等级紫色装备，要看好数据！
加猎人还是战士，还是刺客的伤害！  前期获取的材料，
不要浪费在无用的装备上，随时可以替换，升什么级？
而是以船只为核心，升级船只！  为什么我后面说。
在你结束所有主线和DLC剧情任务后，通过合约任务，
升级到99级后，这里我建议，一周目直接清理希腊残留的大部分谜题陶片。因为一周目足迹遍布希腊世界，
极少有地方还处于未开发状态，你大可以通过鸟瞰点，
进行传送，清理问号获取谜题陶片，并解谜。
咱们站内就有相关的谜题陶片获取和解谜视频。
自己去搜索就行了，我不过多赘言。
    再说装备，我以刺客举例，99级刺客，我建议装备，
海盗套装，暴击高，伤害足。 后期获取的一部分资源，
可以留给主要的武器，和海盗套装进行升级。
   然后进入二周目，游戏内选项叫新游戏＋。
进入二周目可以重新选择，男女角色，是阿哥或者卡姐
并且我推荐难度直接噩梦，把这一次当做上一次剧情的整合，和一些结局的弥补。有一部分新手一周目，选择了错误的对话选项，导致养父血狼死了，母亲被德莫斯杀死，德莫斯被你杀死，后续弟弟，没有了血狼前来调解，弟弟也被你击杀，落得一个全家惨死的结局。
 我认为这个结局对许多人来说，不是个什么好结局吧？
二周目你可以认真思考，并根据一周目的游戏经历，进行分析，选择你认为正确的选项，不再杀死养父血狼，
柔和的劝解德莫斯，德莫斯并没有下手杀死母亲，你也没有和德莫斯展开最后一战，德莫斯回头了。
只剩一个弟弟，后续剧情因为养父血狼没死，你和弟弟打不起来被血狼调解。全家团圆。同时你也获得了4个金色副手，分别是养父血狼，母亲，德莫斯，和弟弟。
  另外神教剧情有一个特殊分支，检举揭发斯巴达王。
其中一个是神教卧底，我相信大部分人都和我一样，
一周目失败了！ 检举被否定，被卧底通缉，被佣兵追杀
滋味不好受吧～   其中原因是因为，有个叫贩夫的神教成员，当时剧情给了你两种选择，一种听剧情NPC的，当众处决贩夫！ 一种是听布拉西达斯的，秘密处决贩夫
   正确的选择是听布拉西达斯的，秘密处决贩夫。
引出之后剧情中的一个关键人物：拉戈斯！

这个拉戈斯，也是神教成员，但不同的地方在于。
拉戈斯是被斯巴达卧底的王威胁的。
他的妻子孩子被神教绑架，他逼不得已被迫听命于神教
   你秘密处决了贩夫，第一步就达成了！
第二步，在阿尔卡德亚，找到布拉西达斯和母亲后，
给你两条任务线！ 分别是母亲建议的直接杀死拉戈斯，
和布拉西达斯建议的调查证据，找出真相！
  这里还是选择布拉西达斯的任务线，找出证据，
找到囚禁拉戈斯妻子孩子的地点，营救她们母子！
之后秘密潜入拉戈斯所在的要塞中，与拉戈斯对话，
拉戈斯知道你救出了他的妻子孩子，会给你一份能够直接证明斯巴达王是神教成员的直接证据，之后的揭发，
就能水到渠成！  不过这个斯巴达王被揭发后，会逃离斯巴达，你就可以直接击杀了，不会有通缉的。
   之后的游戏中你还可以在阿尔卡德亚的两个铁匠附近
看见拉戈斯的身影～  他不再是斯巴达地区的领袖，
也不在斯巴达地区出现了。 
   这是主线剧情的其中一个比较重要的分支了。
继续往下说，二周目由于等级已经满了，装备属性不会继续增长，游戏难度的提升，也将钱币和各种材料的获取最大化了，前面我说过一周目主要升级船只，二周目的优势也在这里。船只满级后，二周目噩梦难度只要你不被三列大船，和一些两列船只包围，想跑是足够的，
如果船只等级不高，你连逃跑都费劲！
  钱币和资源获取收益高了，你就可以升级一些次要的装备了，比如战士装备，猎人装备，在条件允许的情况下
可以有顺序的升级一些装备，但是我只推荐少量装备。
    因为二周目可以再次获取金色装备，并且获取的等级跟随你的角色等级，是99级的满级装备！
不用多花冤枉钱升级了！ 并且二周目我建议，清空全图所有的地区，有条不紊的进行清图，跟随主线进行到一个地区，直接清空此区域内的问号，地图不是整片的，
是以地形区分块状的分布。一个国家内有许多小块状的地形分布，探索打开后，清理此区域的问号。
这其中包括一些水下洞窟。  水下洞窟有惊喜哦！
之后的游戏就简单了许多，你可以根据当前的技能点，
进行合理分配，你是玩哪一个流派，猎人，战士，刺客
  然后通过铭文给装备进行附加属性，这里插一句，
99级后，经验值满后还会继续升级，只不过不再是提高角色等级了，而是特长等级，其中有猎人战士刺客，
三种流派的专精加点，每一次升级，都会给你一点技能点，你可以将它应用中特长专精上。

例如我玩刺客，那么就把除技能外的，技能点加在刺客专精上，比如提高满血暴击率，满血暴击的伤害。
     这之后你的玩法，就取决于你是喜欢什么流派了
比如我喜欢刺客，那我就提高面板上的刺客伤害，满血暴击率，满血暴击伤害，相应铭文和专精也都是这样的选择性加点，玩法多多，全在于你自己的喜好👌🏻
   这里也另外提一下，地图上有许多古墓，古墓内有远古石碑，建议一周目，通过网上搜索攻略，将一共22个古墓探索一遍，能获得22个技能点。
   还有奥利哈刚的问题，每周合约，和每日合约，
还有地图上散落的奥刚，都可以收集起来。
   我的建议是，每周刷新，如果出现船只副手，和一些皮肤类的道具都可以花80奥刚买下，如果出现武器，不要犹豫，直接买下，最具争议的是套装！
套装属性要5件才能触发，不建议通过奥刚获取，
每周随机刷新的奥刚商店，不一定会出现哪一套的哪一件！想要靠奥刚集齐一套，我建议还是别费这个劲了～
  奥刚商店出现的有价值的几个武器，我列举一下，
希腊式打招呼，刺客匕首，效果极好，利爪匕首，也是效果不错的，无限隐身的朝圣者套装想要满暴击率，非利爪匕首不可，还有一个是涅墨亚之爪，这个武器并不出彩，而是铭文非常实用！ 生命值全满伤害＋30％
  可能描述有误，但确实是30%，记性不好见谅了！
其余的，有个日光弓，奇葩效果，但是也不失为收藏，
其余的我没有过多了解，游戏内有具体属性，可以自己查看一下。
   好了，为了回答你这个问题，手机打了将近一个小时的字[无语]    不求回报，只求给一些新手一些游戏上的指引，少走一些弯路吧！[调皮][喜极而泣][doge][doge][哈欠][哈欠][哈欠][哈欠]