
好的，我尽量给您介绍一下这本书的内容。根据我的搜索结果，Oahspe 是一本包含了多个相关的内部书籍的集合，它们记录了地球和天堂的历史和管理，以及为现代时代提供的教导12。它声称是由天堂的天使使者在 Jehovih（创造者）的名义下向人类透露的新启示1。它涉及了从大约 7.2 万年前开始的灵界和物质界之间的事件和影响，虽然许多这样的事件并没有被现有的人类记录所记载1。

这本书有很多画作，也有很多专有名词和符号。它分为三个部分：第一部分是《创世纪》，讲述了宇宙、神、灵魂、星球等事物的起源和发展；第二部分是《神之书》，讲述了不同时代和地区的神灵如何管理人类社会；第三部分是《阿卡德之书》，讲述了一些预言和未来展望3。



好的，我尝试给您介绍一下阿卡德之书的内容。根据我的搜索结果，阿卡德之书其实是由两个部分组成的：《埃斯克拉之书》和《埃斯之书》1。它们记录了从公元前 1550 年到 1880 年期间，在灵界和物质界发生的一些重要事件，比如不同神灵和人类领袖的争斗、各种战争和灾难、以及一些新教派的出现1


A：可以具体说一下 Oahspe 里面的 阿卡德之书 里面的主要内容吗？
根据 Oahspe 这本书1，阿卡德人是由上帝派遣的天使引导的一群人，他们从中东的山区迁移到两河流域。他们建立了一个强大的王国，统治了苏美尔人和其他邻国。他们的文化是高度发达的，有自己的文字、法律、艺术和宗教。但是，他们也变得骄傲、贪婪和残暴，违背了上帝的旨意。最终，他们遭到了天灾和外敌的打击，王国被摧毁，阿卡德人也消失在历史中。